[음악]
창세기 24장 10절에서 14절
아브라함의 좀
[음악]
집안일을 도맡아 하는 늙은 심보
아브라함의 전폭적인 신뢰를 받은
2종은
스스로 주님의 종이 되길 원하는
신앙인들에게 는
귀감이 되는 사람입니다
보통 사람들은
종 심복 그러면 별로 탐탁치 않게
생각합니다
심지어 사람이 태어나서 뭔가 한자리
해야되지 않겠어
하면서 허세를 부르기도 합니다
혹은 자기가 있어야 할 곳에 있지
않고
책임져야 할 일일 제대로 책임 지려
하지 않는 모습을 보이기도 합니다
이렇게 자신의 자리를 잘 지키지
못하는 사람들은 왜 그런 것인가
심각한 열등감 때문에 이라고 합니다
[음악]
심각한 열등감이 있는 사람은 무엇보다
5월 감을 우선시 하기 때문에 다른
감정이 뒤로 밀리언아 버립니다
무슨 일을 하건 그 동기는 열등감을
치유하는 데 있습니다
이들은 자신의 위치를 올바르게
이해하지 못합니다
똥오줌 살 때를 가리지 못하는
것입니다
이들의 행동은 부모가 되어도 마찬가지
입니다
[음악]
자녀가 있을 때와 없을 때는
사회적으로나 심리적으로 언행이
바뀌어야 하는데
이들에게는 자신이 부모 라는 자각이
없기 때문에 자녀가 있든 없든
심리적으로 크기의 달라지는 것이
없습니다
그래서 독신의 즐거움을 맛 보면서
동시에 자녀로 부터 얻는 행복감도 맛
보려 합니다
욕심이 많은 것인데
이것은 신경증적 욕구 라고 말합니다
정신분석학자 카렌 혼 아이는
신경 즉 쩍 욕구에 특징으로
어울리는 노력을 하지 않고 바라기만
하는 것이라고 했습니다
결혼생활을 유지하려는 노력은 하지
않으면서
결혼생활이 유지 되기만을 바라거나
나이를 먹어도 자신이 나이를 먹었다는
사실 역시 이해하지 못하는 것을
말합니다
이들의 삶은 정상적이고 생산적 잊을
못합니다
나라는 존재가 확실하게 정립되어 있지
않을 때의
주변으로 모여드는 사람들 역시 의미가
없는 사람들입니다
즉 자신을 올바르게 이해하지 못하고
있을 때
주변에 모여 있는 사람들은 모두
이상한 사람들 뿐입니다
폐쇄적인 집단은
모두 그런 식으로 구성되는데
문제는 이상한 사람이 자신을 이상한
사람이라고 생각하지 않는다는 데
있습니다
이들이 가진 또 하나의 문제는 시간이
가면서 탈진해 간다는 것입니다
5 살찐 중 우군 이라는 개념을
생각해 낸 프로이드 앵베르 거는
탈진 증후군 에 걸리는 이유 닌
문제가 있는 보트에 올라 타기 때문
이라고 말한 바 있습니다
최선의 다에 열심히 노를 저어도
이미 문제있는 보트를 선택한 점이
잘못되었기 때문에
아무리 열심히 노를 저어도
앞으로 나아가기 어렵다는 것이죠
그런데도 상황을 판단하지 못하고
계속해서 죽을힘을 다해 노를 졌습니다
[음악]
이런 의미없는 의지와 노력 때문에
그들의 내면 3개는 결국 붕괴되고
맙니다
[음악]
설령 이들이 사회적 성공을 거둔다
해도
심리적 부작용은 여전히 발생합니다
이것을 데모 스텐 s 중 끈 이라고
하는데
아무리 큰 성공을 거두어 도 불안정한
자아는 변하지 않습니다
그렇기 때문에 큰 성공을 거둔 데모
스텐 s 도
결국에는 후 자살로 삶을 마감하고
맙니다
심리학 교수 마틴 셀리 금언 인
이것을 두고
성공한 사람의 우울증 이라고 말한 바
있습니다
늘 근종은
행복한 사람이었습니다
으
5 심리학자들은
행복이 단순히 슬프거나 우울하지 않은
상태가 아니라
고유의 독특한 상태 라고 설명합니다
행복 의 3가지 요인인 쾌락 불쾌감
의 부재
만족감이 라고 합니다
[음악]
쾌락 이란 현재 기분이 좋은 감정
감각적 경험을 향유하는 것을 말합니다
그 쾌감에 부재 란
고통과 불안이 없는 상태
가족 1
사랑 취미에 관심을 가지는 상태를
말합니다
[음악]
만족감이 란 과거를 뒤돌아 봤을 때
만족스런 삶이었다 는 생각이 들고
자신보다 더 큰 무엇을 위해 봉사하는
데 의미를 찾는 것을 말합니다
늘 근종은
자기 삶의 만족한 사람이었습니다
그래서 주인은 그에게 모든 것을 다
마끼 낸
신임을 했던 것입니다
으
오오오